# Control de Flujo y Manejo de Valores en JavaScript

## 1. Condiciones Básicas y Anidadas

### Introducción a las Condiciones
En JavaScript, las estructuras de control permiten dirigir el flujo de ejecución del programa basándose en condiciones lógicas. Las sentencias más comunes son `if`, `else if` y `else`, que permiten ejecutar bloques de código según se cumplan ciertas condiciones.

### Condiciones Básicas

**Sintaxis:**

```javascript
if (condición) {
    // Código a ejecutar si la condición es verdadera
} else {
    // Código a ejecutar si la condición es falsa
}
```

**Ejemplo:**

```javascript
let edad = 20;

if (edad >= 18) {
    console.log("Eres mayor de edad");
} else {
    console.log("Eres menor de edad");
}
```

### Condiciones Anidadas
Las condiciones anidadas son estructuras `if` dentro de otras estructuras `if` o `else`. Esto permite evaluar múltiples condiciones en secuencia.

**Ejemplo:**

```javascript
let edad = null;
let nombre = "Carlos";

if (edad !== null && edad !== undefined) {
    console.log(`Tienes ${edad} años`);
} else {
    if (nombre) {
        console.log(`Bienvenido, ${nombre}`);
    } else {
        console.log("Información incompleta");
    }
}
```

En este ejemplo:

1. Verificamos si `edad` tiene un valor válido.
2. Si no, evaluamos si `nombre` está definido.
3. Dependiendo de las condiciones, mostramos el mensaje correspondiente.

## 2. Operadores Útiles para Evaluar Condiciones
Además de las estructuras `if`, JavaScript ofrece operadores lógicos que ayudan a simplificar y evaluar condiciones de manera más eficiente.

### Operador OR Lógico (`||`)
Retorna el primer operando verdadero o el último operando si todos son falsos. Sin embargo, considera valores "falsy" como `0`, `''`, `false`, `null` y `undefined`.

**Ejemplo:**

```javascript
let valor1 = 0;
let resultadoOR = valor1 || "Valor predeterminado";

console.log(resultadoOR); // "Valor predeterminado"
```

### Operador Nullish Coalescing (`??`)
El operador Nullish Coalescing (`??`) retorna el operando de la derecha si el operando de la izquierda es `null` o `undefined`. A diferencia de `||`, no considera otros valores "falsy" como `0` o `''`.

**Sintaxis:**

```javascript
resultado = a ?? b;
```

- Si `a` es diferente de `null` o `undefined`, `resultado` será `a`.
- Si `a` es `null` o `undefined`, `resultado` será `b`.

**Ejemplo:**

```javascript
let valor2 = 0;
let resultadoNullish = valor2 ?? "Valor predeterminado";

console.log(resultadoNullish); // 0
```

**Comparación con el Operador OR:**

- Con `||`: Retorna "Valor predeterminado" porque `0` es "falsy".
- Con `??`: Retorna `0` porque es un valor válido distinto de `null` o `undefined`.