## Introducción a Promesas y Librerías

### Promesas en JavaScript

#### Concepto de Promesas en JavaScript

Una Promesa en JavaScript es un objeto que representa la eventual finalización (o fracaso) de una operación asíncrona y su valor resultante. Las Promesas son esenciales para manejar operaciones asíncronas como solicitudes a APIs o temporizadores, permitiendo que el código funcione de manera no bloqueante.

#### Estados de una Promesa

Una Promesa puede encontrarse en uno de los siguientes tres estados:

- **Pending (Pendiente)**: Es el estado inicial. La promesa está en proceso, lo que significa que aún no ha sido cumplida ni rechazada.
- **Fulfilled (Resuelta)**: La operación se completó con éxito, y la promesa tiene un valor resultante.
- **Rejected (Rechazada)**: La operación falló, y la promesa tiene una razón para el fallo, generalmente un error.

#### Manejo de Estados con `then()`, `catch()` y `finally()`

Para trabajar con los resultados de una Promesa, utilizamos los siguientes métodos:

- **`then(onFulfilled)`**: Este método se ejecuta cuando la promesa se resuelve con éxito. Recibe una función que será llamada con el valor resultante de la promesa.

    ```javascript
    promesa.then((resultado) => {
        console.log("Promesa resuelta con valor:", resultado);
    });
    ```

- **`catch(onRejected)`**: Este método se ejecuta cuando la promesa es rechazada. Recibe una función que será llamada con la razón del rechazo.

    ```javascript
    promesa.catch((error) => {
        console.error("Promesa rechazada con error:", error);
    });
    ```

- **`finally(onFinally)`**: Este método se ejecuta independientemente de si la promesa fue resuelta o rechazada. Es útil para ejecutar código de limpieza o de finalización, sin importar el resultado de la promesa.

    ```javascript
    promesa.finally(() => {
        console.log("Promesa finalizada, sea cual sea el resultado.");
    });
    ```

### Ejemplo de Uso de Promesas

Imaginemos una función que simula una solicitud de datos a una API utilizando un `setTimeout` para simular la demora en la respuesta:

```javascript
const obtenerDatos = () => {
    return new Promise((resolve, reject) => {
        setTimeout(() => {
            const exito = true; // Cambia esto para probar diferentes resultados
            if (exito) {
                resolve("Datos obtenidos correctamente");
            } else {
                reject("Error al obtener los datos");
            }
        }, 2000);
    });
};

obtenerDatos()
    .then((resultado) => {
        console.log(resultado);
    })
    .catch((error) => {
        console.error(error);
    })
    .finally(() => {
        console.log("Operación completada.");
    });
```

En este ejemplo, `obtenerDatos()` devuelve una promesa que se resuelve o rechaza después de 2 segundos. Dependiendo del valor de `exito`, la promesa será resuelta o rechazada. El `then()` maneja el resultado exitoso, `catch()` maneja cualquier error, y `finally()` se ejecuta al final de cualquier manera.