# Alertas y Notificaciones

## Configuración de Toastify

### Configuración y Personalización de Notificaciones con Toastify

Toastify es una librería ligera de JavaScript que permite crear notificaciones o "toasts" personalizadas y visualmente atractivas en una aplicación web. Estas notificaciones son ideales para mostrar mensajes temporales que no requieren interacción del usuario. A continuación, te explico cómo configurar y personalizar Toastify, enfocándonos en propiedades clave como `gravity`, `position`, y `style`.

### 1. Instalación de Toastify

Antes de empezar a configurar Toastify, es necesario integrarlo en tu proyecto. Puedes hacerlo de dos maneras: descargando la librería o vinculándola directamente desde un CDN.

**Vinculación desde un CDN:**

```html
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/toastify-js"></script>
```

Una vez vinculado, ya puedes empezar a utilizar Toastify en tu proyecto.

### 2. Creación de una Notificación Básica

Para crear una notificación básica, se utiliza el método `Toastify({ options }).showToast();`. Las `options` son un objeto que define las propiedades de la notificación.

**Ejemplo básico:**

```javascript
Toastify({
    text: "¡Esta es una notificación básica!",
}).showToast();
```

### 3. Propiedad `gravity`

La propiedad `gravity` define la verticalidad de la notificación, es decir, si aparecerá en la parte superior o inferior de la pantalla.

- `gravity: "top"`: Coloca la notificación en la parte superior (valor por defecto).
- `gravity: "bottom"`: Coloca la notificación en la parte inferior.

**Ejemplo:**

```javascript
Toastify({
    text: "Notificación en la parte inferior",
    gravity: "bottom", // Aparece en la parte inferior
}).showToast();
```

### 4. Propiedad `position`

La propiedad `position` se utiliza para definir la horizontalidad de la notificación dentro de la pantalla, especificando si aparecerá a la izquierda, centro o derecha.

- `position: "left"`: Alinea la notificación a la izquierda.
- `position: "center"`: Centra la notificación horizontalmente.
- `position: "right"`: Alinea la notificación a la derecha (valor por defecto).

**Ejemplo:**

```javascript
Toastify({
    text: "Notificación centrada",
    gravity: "top", // Aparece en la parte superior
    position: "center", // Centra la notificación horizontalmente
}).showToast();
```

### 5. Propiedad `style`

La propiedad `style` permite aplicar estilos CSS personalizados a la notificación, como colores de fondo, fuente, bordes, etc.

**Ejemplo:**

```javascript
Toastify({
    text: "Notificación personalizada",
    gravity: "top",
    position: "right",
    style: {
        background: "linear-gradient(to right, #00b09b, #96c93d)",
        color: "white",
        fontWeight: "bold",
    }
}).showToast();
```

En este ejemplo, se aplica un degradado como fondo, se establece el color del texto en blanco y se hace el texto en negrita.

### Conclusión

Toastify es una herramienta poderosa y flexible para añadir notificaciones a tus aplicaciones web. Mediante el uso de propiedades como `gravity`, `position`, y `style`, puedes personalizar completamente la apariencia y ubicación de las notificaciones, asegurando que se adapten a las necesidades específicas de tu proyecto. Estas configuraciones permiten mejorar significativamente la experiencia del usuario, manteniéndolo informado de manera sutil y no intrusiva.