# 5.2 LocalStorage: Guardar

## Introducción a Storage

Las API de almacenamiento web: `localStorage` y `sessionStorage`

El almacenamiento web proporciona métodos y protocolos para almacenar datos de manera local en el navegador del usuario. Las dos principales herramientas que ofrece son: `localStorage` y `sessionStorage`.

### ¿Qué son `localStorage` y `sessionStorage`?

- **`localStorage`**: Permite almacenar datos de forma indefinida hasta que sean explícitamente eliminados por el usuario o por el sitio web que los guardó. Los datos persisten incluso después de cerrar el navegador y reiniciar el sistema.
- **`sessionStorage`**: Similar a `localStorage` en funcionalidad pero con una diferencia clave: los datos almacenados en `sessionStorage` se eliminan cuando se cierra la pestaña del navegador. Esto significa que los datos persisten durante la sesión de la pestaña, pero no entre sesiones.

### Diferencias clave

| Característica | `localStorage` | `sessionStorage` |
| -------------- | -------------- | ---------------- |
| Persistencia   | Permanente hasta eliminación manual o por el sitio | Persiste solo durante la sesión de la pestaña del navegador |
| Compartición   | Disponible en todas las pestañas y ventanas | Disponible solo en la pestaña que creó el almacenamiento |
| Uso típico     | Guardar preferencias del usuario a largo plazo | Guardar información sobre el estado de la sesión actual |

### ¿Cuándo usar `localStorage` y `sessionStorage`?

**`localStorage`** es ideal para:
- Guardar preferencias de usuario que no requieren ser borradas al cerrar el navegador.
- Almacenar datos para el autocompletado de formularios en visitas futuras.
- Guardar tokens de autenticación y configuraciones para uso a largo plazo.

**`sessionStorage`** se recomienda para:
- Información que debe desaparecer después de la sesión, como datos de un formulario en progreso en una compra o configuraciones temporales de visualización.
- Datos sensibles que no deben persistir más allá de la sesión actual, como detalles de una transacción financiera.

### Ejemplo práctico

**`localStorage`:**

```javascript
// Guardar datos
localStorage.setItem('usuario', 'JuanPerez');
// Obtener datos
let usuario = localStorage.getItem('usuario');
console.log(usuario); // 'JuanPerez'
// Eliminar datos
localStorage.removeItem('usuario');
```

**`sessionStorage`:**

```javascript
// Guardar datos
sessionStorage.setItem('detalleCompra', 'Libro de JavaScript');
// Obtener datos
let detalle = sessionStorage.getItem('detalleCompra');
console.log(detalle); // 'Libro de JavaScript'
// Eliminar datos al cerrar la pestaña
sessionStorage.removeItem('detalleCompra');
```

Utilizar estas herramientas adecuadamente permite mejorar la experiencia del usuario manteniendo la información necesaria al alcance sin recurrir a servidor, optimizando así la performance y recursos del sistema.

## Guardar datos en `localStorage`

### Almacenamiento de Datos en `localStorage` con `setItem`

El objeto `localStorage` es una herramienta poderosa para almacenar datos directamente en el navegador del usuario, lo que permite preservar información entre sesiones de navegación. A continuación, exploraremos cómo utilizar el método `setItem` para guardar diferentes tipos de datos, como cadenas de texto (strings) y números.

### Uso Básico de `setItem`

El método `setItem` de `localStorage` permite guardar pares clave-valor, donde tanto la clave como el valor deben ser cadenas de texto. La sintaxis general es:

```javascript
localStorage.setItem('clave', 'valor');
```

### Ejemplos de Uso

**Almacenar una cadena de texto:**

Guarda un saludo en el almacenamiento local:

```javascript
localStorage.setItem('saludo', 'Hola, mundo!');
```

**Almacenar un número:**

Aunque `localStorage` solo puede almacenar cadenas de texto, puedes guardar números como texto y luego convertirlos de vuelta a números cuando los leas:

```javascript
localStorage.setItem('puntuacion', '10');
```

Para recuperar el número y convertirlo a su tipo original:

```javascript
let puntuacion = parseInt(localStorage.getItem('puntuacion'));
console.log(puntuacion); // 10
```

**Almacenar datos complejos (como objetos o arrays):**

Para guardar objetos o arrays, primero debes convertirlos a una cadena JSON:

```javascript
let usuario = {
    nombre: 'Ana',
    edad: 25
};

localStorage.setItem('usuario', JSON.stringify(usuario));
```

Para recuperarlo, usa `JSON.parse`:

```javascript
let usuarioRecuperado = JSON.parse(localStorage.getItem('usuario'));
console.log(usuarioRecuperado.nombre); // Ana
```

Capacidad de Almacenamiento: localStorage tiene una capacidad limitada (aproximadamente 5MB por dominio), por lo que es importante gestionar lo que se almacena y evitar guardar grandes cantidades de datos.

El uso efectivo de localStorage con el método setItem puede mejorar significativamente la experiencia del usuario al permitir la personalización y la persistencia del estado entre sesiones de navegación.