# 3.1 Introducción a las Funciones

## Introducción a las Funciones

### ¿Qué es una función?

#### Introducción

Las funciones son fundamentales en cualquier lenguaje de programación, y JavaScript no es la excepción. Permiten agrupar código en bloques que realizan tareas específicas, lo cual facilita la organización, el mantenimiento y la reutilización del código.

### Estructura Básica de una Función

En JavaScript, una función se define con la palabra clave `function`, seguida de un nombre, paréntesis `()` que pueden contener parámetros, y finalmente un bloque de código encerrado entre llaves `{}`. Aquí tienes un ejemplo sencillo:

```javascript
function saludar() {
    console.log("¡Hola, mundo!");
}
```

### Invocación de Funciones

Para ejecutar la función `saludar` que definimos, la "llamamos" o "invocamos" usando su nombre seguido de paréntesis:

```javascript
saludar();  // Muestra: ¡Hola, mundo!
```

### Parámetros y Argumentos

Las funciones pueden recibir datos externos mediante parámetros. Los parámetros actúan como variables locales dentro de la función. Aquí un ejemplo con parámetros:

```javascript
function sumar(a, b) { // parámetros
    return a + b;
}

let resultado = sumar(5, 3); // argumentos 
console.log(resultado);  // Muestra: 8
```

### Beneficios de Usar Funciones

- **Reutilización de Código**: Una vez definida, una función puede ser invocada múltiples veces desde distintas partes del programa.
- **Modularidad**: Divide el programa en pequeños bloques, facilitando la lectura y mantenimiento.
- **Abstracción**: Permite a los desarrolladores pensar en problemas a un nivel más alto sin preocuparse por los detalles de implementación.

### Buenas Prácticas

- **Nombres descriptivos**: Elige nombres que describan claramente lo que la función realiza.
- **Funciones cortas**: Idealmente, una función debe realizar una sola tarea. Esto las hace más fáciles de testear y mantener.
- **Evitar efectos secundarios**: Una función idealmente no debería modificar variables externas o el estado del programa.

### Conclusión

Las funciones son herramientas poderosas que te ayudan a escribir código más limpio, legible y reutilizable. A medida que avances, encontrarás patrones y técnicas más avanzadas que te permitirán aprovechar todo el potencial de las funciones en JavaScript.

## Ventajas de las funciones

### Reducción de Código Repetido

Una de las principales ventajas de las funciones en JavaScript es la reducción de código repetido. Siguiendo el principio DRY ("Don't Repeat Yourself"), las funciones permiten escribir una pieza de código una sola vez y reutilizarla en diferentes partes del programa. Esto no solo ahorra tiempo en la escritura de código, sino que también facilita su mantenimiento y actualización.

#### Ejemplo práctico:

```javascript
// Sin usar funciones (código repetitivo)
console.log("Hola, Ana");
console.log("Hola, Juan");
console.log("Hola, María");

// Usando funciones
function saludar(nombre) {
    console.log(`Hola, ${nombre}`);
}

saludar("Ana");
saludar("Juan");
saludar("María");
```

### Simplicidad y Claridad

Aplicando el principio KISS ("Keep It Simple, Stupid"), las funciones ayudan a mantener la simplicidad del código. Al encapsular operaciones complejas dentro de funciones, el código principal se vuelve más sencillo y claro. En lugar de repetir las mismas líneas de código, una llamada a una función puede reemplazar múltiples instancias de código repetitivo, haciendo que el programa sea más legible y fácil de entender.

#### Ejemplo práctico:

```javascript
// Sin encapsular operaciones complejas
let base = 10;
let altura = 5;
let areaTriangulo = (base * altura) / 2;
console.log(`El área del triángulo es ${areaTriangulo}`);

// Encapsulando la lógica en una función
function calcularAreaTriangulo(base, altura) {
    return (base * altura) / 2;
}

console.log(`El área del triángulo es ${calcularAreaTriangulo(10, 5)}`);
```

### Reutilización de Código

Las funciones también promueven la reutilización de código. Una vez que una función está escrita, puede ser utilizada en múltiples lugares del programa, o incluso en diferentes proyectos, sin necesidad de reescribir la función. Esto es particularmente útil en proyectos grandes donde las mismas tareas se realizan repetidamente.

#### Ejemplo práctico:

```javascript
// Función para calcular el precio final con descuento
function calcularPrecioFinal(precio, descuento) {
    return precio - (precio * descuento / 100);
}

// Reutilizando la función en diferentes contextos
let precioCamisa = calcularPrecioFinal(50, 10);
let precioPantalon = calcularPrecioFinal(80, 15);

console.log(`Precio final de la camisa: ${precioCamisa}`);
console.log(`Precio final del pantalón: ${precioPantalon}`);
```

### Modularidad

La modularidad es otra ventaja significativa de usar funciones. Al dividir el código en módulos más pequeños y manejables, es más fácil testear, depurar y colaborar en proyectos. Cada función puede ser diseñada para realizar una tarea específica, lo que simplifica la detección de errores y la optimización del código.

#### Ejemplo práctico:

```javascript
// Función para calcular el descuento
function calcularDescuento(precio, porcentajeDescuento) {
    return precio - (precio * porcentajeDescuento / 100);
}

// Función para calcular el precio final incluyendo impuestos
function calcularPrecioFinal(precio, descuento, impuesto) {
    let precioConDescuento = calcularDescuento(precio, descuento);
    return precioConDescuento + (precioConDescuento * impuesto / 100);
}

// Invocación
let total = calcularPrecioFinal(100, 10, 21);
console.log(total); // Muestra: 98.9
```

Esta función `calcularPrecioFinal` ilustra cómo un bloque de código simple puede ser reutilizado para calcular el precio final donde sea necesario en el programa, manteniendo el código organizado y evitando la repetición.