# Creación y Uso de Funciones

## Declarar una función

Las funciones te ayudan a organizar tu código para que sea más claro, reutilizable y fácil de mantener. Son herramientas personalizadas que puedes crear para realizar tareas específicas dentro de tu proyecto. Desde algo tan simple como mostrar un mensaje hasta cálculos complejos o manejo de datos, las funciones te ayudan a llevar tu código al siguiente nivel.

### Paso 1: Definir la función

Para definir una función, empieza con la palabra clave `function`, seguida por el nombre de la función, paréntesis `()`, y un bloque de código encerrado entre llaves `{}`.

```javascript
function mostrarLibros() {
    console.log("Bienvenido a la biblioteca. ¡Estos son los libros disponibles!");
}
```

### Paso 2: Llamar a la función

Una vez definida la función, puedes ejecutarla llamándola por su nombre seguido de paréntesis.

```javascript
mostrarLibros(); // Muestra: Bienvenido a la biblioteca. ¡Estos son los libros disponibles!
```

### Paso 3: Añadir parámetros a la función

Las funciones pueden recibir datos a través de parámetros, que actúan como variables dentro de la función. Los parámetros se definen dentro de los paréntesis en el momento de declarar la función.

```javascript
function buscarLibro(titulo) {
    console.log(`Buscando el libro: ${titulo}...`);
}

buscarLibro("El Principito"); // Muestra: Buscando el libro: El Principito...
```

### Paso 4: Utilizar el retorno de la función

Para que una función envíe un valor de vuelta al punto donde fue llamada, utiliza la palabra clave `return`. El valor retornado puede ser guardado en una variable, usado en una expresión o simplemente mostrado.

```javascript
function calcularMulta(diasRetraso) {
    const multaPorDia = 0.50; // 50 centavos por día de retraso
    return diasRetraso * multaPorDia;
}

let multa = calcularMulta(5);
console.log(`La multa total es: $${multa}`); // Muestra: La multa total es: $2.5
```

## Consejos adicionales

- **Nombres claros**: Los nombres de las funciones deben describir su propósito de manera concisa y específica. Por ejemplo, `agregarLibro()` es mucho más claro que `func1()`, ya que comunica exactamente lo que la función hace. Esto mejora la legibilidad y el mantenimiento del código, especialmente en proyectos colaborativos.
- **Funciones pequeñas y especializadas**: Cada función debe tener una responsabilidad única. Esto hace que tu código sea más fácil de leer y mantener.
- **Evita efectos secundarios**: Idealmente, una función no debería modificar variables globales o alterar el estado del programa de maneras inesperadas.

### Ejemplo Práctico

```javascript
function agregarLibro(titulo, autor) {
    return { titulo, autor };
}

function mostrarDetalleLibro(libro) {
    console.log(`Título: ${libro.titulo}, Autor: ${libro.autor}`);
}

// Agregar un libro
let libro1 = agregarLibro("1984", "George Orwell");

// Mostrar detalles del libro
mostrarDetalleLibro(libro1);
// Muestra: Título: 1984, Autor: George Orwell
```

Esta guía te ayudará a entender cómo implementar y utilizar funciones en JavaScript, facilitando la estructura y modularidad de tu código.

## Parámetros y argumentos

### ¿Qué son los Parámetros?

Un parámetro es una variable en la declaración de la función. Actúa como un placeholder que se rellena con un valor o una referencia cuando la función es llamada (o invocada). Los parámetros permiten que las funciones sean más flexibles y adaptativas a diferentes situaciones.

### Declaración de una Función con Parámetros

Para declarar una función con parámetros en JavaScript, simplemente añade nombres de variables entre los paréntesis de la función. Estos nombres serán usados dentro de la función para referirse a los valores pasados durante la llamada de la función.

```javascript
function agregarLibro(titulo, autor) {
    console.log(`Libro agregado: "${titulo}" por ${autor}.`);
}
```

En este ejemplo, `titulo` y `autor` son parámetros de la función `agregarLibro`.

### Llamada de la Función con Argumentos

Los argumentos son los valores específicos que se pasan a los parámetros de una función cuando esta es invocada. Estos valores determinan cómo se ejecutará la función. Usando el ejemplo de la biblioteca, aquí tienes cómo llamar a la función `calcularMulta` con argumentos:

```javascript
function calcularMulta(diasRetraso) {
    const multaPorDia = 0.50; // 50 centavos por día de retraso
    return diasRetraso * multaPorDia;
}

// Llamada a la función con un argumento
let resultado = calcularMulta(7); 
console.log(`La multa por 7 días de retraso es: $${resultado}`);
// Muestra: La multa por 7 días de retraso es: $3.5
```

En este ejemplo, el valor `7` es el argumento que se pasa al parámetro `diasRetraso`, y la función utiliza este valor para calcular el resultado.

### Función con Múltiples Parámetros

Las funciones pueden tener varios parámetros. Cada parámetro en la declaración de la función corresponde a un argumento específico en la misma secuencia cuando la función es llamada.

```javascript
function prestarLibro(titulo, usuario) {
    console.log(`El libro "${titulo}" ha sido prestado a ${usuario}.`);
}

prestarLibro("1984", "Ana");
// Muestra: El libro "1984" ha sido prestado a Ana.
```

### Parámetros y Escalabilidad del Código

Utilizar parámetros hace que tu código sea más escalable y fácil de mantener. Por ejemplo, si necesitas realizar una operación similar en diferentes partes de tu aplicación, puedes escribir una función con parámetros y reutilizarla en lugar de repetir el mismo código.

### Uso Avanzado: Parámetros Predeterminados

JavaScript permite definir valores predeterminados para los parámetros, que se usarán en caso de que no se pase un argumento:

```javascript
function devolverLibro(titulo, diasRetraso = 0) {
    const multa = diasRetraso * 0.50;
    const mensaje = diasRetraso > 0 
        ? `Devuelto con ${diasRetraso} días de retraso. Multa: $${multa}` 
        : "Devuelto a tiempo. No hay multa.";
    console.log(`Libro "${titulo}": ${mensaje}`);
}

devolverLibro("El Principito");
// Muestra: Libro "El Principito": Devuelto a tiempo. No hay multa.

devolverLibro("El Principito", 3);
// Muestra: Libro "El Principito": Devuelto con 3 días de retraso. Multa: $1.5
```