# 4.2 Métodos y Propiedades

## Métodos de Modificación

Los arrays son estructuras de datos fundamentales en JavaScript, utilizadas para almacenar colecciones de elementos. A continuación, exploramos cuatro métodos esenciales para manipular arrays: `push`, `pop`, `shift`, y `unshift`, acompañados de ejemplos prácticos para cada uno.

### Método `push`

El método `push` añade uno o más elementos al final de un array. Este método modifica el array original y devuelve la nueva longitud del array.

**Ejemplo:**

```javascript
let frutas = ['manzana', 'banana'];
frutas.push('naranja');
console.log(frutas);  // Salida: ['manzana', 'banana', 'naranja']
```

### Método `pop`

El método `pop` elimina el último elemento de un array y lo devuelve. Este método cambia la longitud del array.

**Ejemplo:**

```javascript
let frutas = ['manzana', 'banana', 'naranja'];
let frutaEliminada = frutas.pop();
console.log(frutaEliminada);  // Salida: 'naranja'
console.log(frutas);  // Salida: ['manzana', 'banana']
```

### Método `shift`

El método `shift` elimina el primer elemento del array y lo devuelve, desplazando todos los elementos restantes a una posición inferior.

**Ejemplo:**

```javascript
let frutas = ['manzana', 'banana', 'naranja'];
let primeraFruta = frutas.shift();
console.log(primeraFruta);  // Salida: 'manzana'
console.log(frutas);  // Salida: ['banana', 'naranja']
```

### Método `unshift`

El método `unshift` añade uno o más elementos al inicio del array y devuelve la nueva longitud del array.

**Ejemplo:**

```javascript
let frutas = ['banana', 'naranja'];
frutas.unshift('manzana');
console.log(frutas);  // Salida: ['manzana', 'banana', 'naranja']
```

## Métodos de Búsqueda

### Métodos `indexOf` e `includes`

En JavaScript, los métodos `indexOf` e `includes` son herramientas esenciales para buscar elementos dentro de arrays. Estos métodos proporcionan maneras eficientes de localizar la presencia y posición de elementos, facilitando el manejo de datos y la toma de decisiones en el código.

#### Método `indexOf`

El método `indexOf` devuelve el primer índice en el que se puede encontrar un elemento dado en el array, o -1 si el elemento no está presente. Es útil para localizar la posición exacta de un elemento y es sensible a tipos de datos, es decir, diferencia entre números, strings, etc.

**Ejemplo:**

```javascript
let nombres = ['Ana', 'Juan', 'Carlos', 'Marta'];
let indice = nombres.indexOf('Carlos');
console.log(indice);  // Salida: 2
```

**Casos de uso:**

- Validación de entrada: Verificar si un elemento ya existe antes de agregarlo a un array.
- Localización de elementos para su manipulación: Determinar la posición para actualizar o eliminar un elemento.

#### Método `includes`

El método `includes` determina si un array contiene un determinado elemento, retornando `true` o `false` según corresponda. Este método no proporciona la posición del elemento, sino solo la confirmación de su existencia, lo que lo hace ideal para condiciones y verificaciones rápidas.

**Ejemplo:**

```javascript
let frutas = ['manzana', 'naranja', 'banana'];
let contiene = frutas.includes('naranja');
console.log(contiene);  // Salida: true
```

**Casos de uso:**

- Condiciones: Ejecutar código basado en la presencia de un elemento en un array.
- Filtrado de opciones: Verificar rápidamente la inclusión de elementos sin preocuparse por su ubicación exacta.

**Resumen**

Los métodos `indexOf` e `includes` son cruciales para el manejo de arrays en JavaScript, ofreciendo tanto la capacidad de localizar la posición exacta de los elementos como de verificar su existencia de forma sencilla y eficaz.

## Concatenar Arrays

### Método `join` en JavaScript para Convertir Arrays en Cadenas de Texto

El método `join` en JavaScript es una herramienta esencial para convertir un array en una cadena de texto, permitiendo especificar un separador entre los elementos del array. Este método es particularmente útil cuando necesitas una representación en forma de cadena de los datos almacenados en un array, ya sea para mostrar la información en la interfaz de usuario, para logs, o para preparar datos para ser enviados a un servidor.

#### Descripción del Método `join`

`join` toma un único argumento opcional: el separador, que determina qué string se utiliza para separar los elementos del array en la nueva cadena resultante. Si no se proporciona un separador, los elementos se concatenarán con una coma (,). Si el separador es una cadena vacía (''), los elementos se concatenarán sin ningún espacio entre ellos.

#### Ejemplos Prácticos

1. **Uso básico con coma (default)**

    ```javascript
    let colores = ['Rojo', 'Verde', 'Azul'];
    let resultado = colores.join();
    console.log(resultado);  // "Rojo,Verde,Azul"
    ```

2. **Uso con separador de espacio**

    ```javascript
    let nombres = ['Ana', 'Juan', 'Carlos'];
    let listaNombres = nombres.join(' ');
    console.log(listaNombres);  // "Ana Juan Carlos"
    ```

3. **Uso con separador de guión**

    ```javascript
    let elementos = ['Hidrógeno', 'Oxígeno', 'Carbono'];
    let formula = elementos.join('-');
    console.log(formula);  // "Hidrógeno-Oxígeno-Carbono"
    ```

4. **Uso con separador vacío**

    ```javascript
    let letras = ['J', 'a', 'v', 'a'];
    let palabra = letras.join('');
    console.log(palabra);  // "Java"
    ```

**Casos de Uso**

- Formato de visualización: Transformar un array de datos en una forma legible para ser mostrada en interfaces de usuario o en documentos.
- Preparación de datos para envío: Convertir arrays a strings para ser enviados a través de peticiones de red donde solo se pueden enviar strings.
- Logs y depuración: Facilitar la revisión de datos en desarrollo, permitiendo ver fácilmente el contenido de arrays complejos.
