# Métodos de Búsqueda

## forEach: Iterando Arrays

### ¿Qué es el método forEach?

El método `forEach` es un método incorporado en los arrays de JavaScript que permite iterar sobre cada uno de los elementos de un array, ejecutando una función proporcionada en cada elemento. Este método es especialmente útil cuando se desea realizar una operación en cada elemento de un array, como imprimir valores, modificar elementos o realizar cálculos, sin la necesidad de escribir un bucle `for` tradicional.

### ¿Cómo se utiliza el método forEach?

El `forEach` recibe una función como argumento. Esta función se ejecutará una vez por cada elemento del array, y recibe como argumento el valor del elemento actual en la iteración. Opcionalmente, esta función también puede recibir dos argumentos adicionales: el índice del elemento actual y el array completo.

#### Sintaxis básica:

```javascript
array.forEach(function(elemento, indice, array) {
    // Código a ejecutar por cada elemento
});
```

- **elemento**: Es el valor del elemento actual en el array.
- **indice** (opcional): Es el índice del elemento actual en el array.
- **array** (opcional): Es el array completo que está siendo iterado.

### Ejemplos básicos

#### Iteración simple sobre un array:

```javascript
const numeros = [1, 2, 3, 4, 5];

numeros.forEach(function(numero) {
    console.log(numero);
});
```

**Salida:**

```
1
2
3
4
5
```

En este ejemplo, el método `forEach` recorre el array `numeros` e imprime cada uno de los elementos en la consola.

#### Uso del índice en la iteración:

```javascript
const frutas = ['Manzana', 'Banana', 'Cereza'];

frutas.forEach(function(fruta, indice) {
    console.log(`Índice ${indice}: ${fruta}`);
});
```

**Salida:**

```
Índice 0: Manzana
Índice 1: Banana
Índice 2: Cereza
```

Aquí, además del valor del elemento, también se utiliza el índice para mostrar la posición de cada fruta en el array.

#### Modificación de elementos en un array (aunque no es el uso principal de forEach):

```javascript
const numeros = [1, 2, 3, 4];
const duplicados = [];

numeros.forEach(function(numero) {
    duplicados.push(numero * 2);
});

console.log(duplicados); // [2, 4, 6, 8]
```

En este ejemplo, se utiliza `forEach` para crear un nuevo array `duplicados`, donde cada número del array original `numeros` se multiplica por 2.

### Consideraciones importantes

- **No modifica el array original**: A diferencia de otros métodos de array como `map`, `forEach` no retorna un nuevo array ni modifica el array original (aunque sí puede afectar otros arrays o variables externas si se utilizan dentro de la función).
- **No retorna un valor**: El método `forEach` siempre retorna `undefined`. Si se necesita crear un nuevo array a partir de la transformación de los elementos, métodos como `map` son más apropiados.
- **No se puede interrumpir**: A diferencia de un bucle `for`, no se puede salir o romper un `forEach` antes de que haya terminado de iterar sobre todos los elementos. Si se necesita esa funcionalidad, es mejor utilizar un bucle `for` o `for...of`.