# 6.3 Métodos de Transformación

## Métodos de Transformación

### filter: Filtrando arrays

#### ¿Qué es el método filter?

El método `filter` es una función de orden superior en JavaScript que permite crear un nuevo array a partir de un array existente, incluyendo solamente aquellos elementos que cumplan con una condición específica. Es una herramienta muy poderosa cuando se necesita filtrar datos de una colección, ya sea para reducir la cantidad de datos o para enfocarse en un subconjunto específico de información.

#### ¿Cómo funciona el método filter?

El método `filter` recibe una función como argumento. Esta función se ejecuta en cada uno de los elementos del array y debe devolver un valor booleano (`true` o `false`). Si la función devuelve `true`, el elemento actual se incluye en el nuevo array; si devuelve `false`, el elemento se excluye.

**Sintaxis básica:**

```javascript
const nuevoArray = array.filter(function(elemento, indice, array) {
    // Condición que debe cumplirse
});
```

- `elemento`: El elemento actual que se está procesando en el array.
- `indice` (opcional): El índice del elemento actual en el array.
- `array` (opcional): El array sobre el cual se está aplicando el método `filter`.

#### Ejemplos básicos

**Filtrar números pares de un array:**

```javascript
const numeros = [1, 2, 3, 4, 5, 6];
const numerosPares = numeros.filter(function(numero) {
    return numero % 2 === 0;
});

console.log(numerosPares); // [2, 4, 6]
```

En este ejemplo, el método `filter` crea un nuevo array `numerosPares`, que contiene solo los números que son divisibles por 2, es decir, los números pares.

**Filtrar objetos en un array:**

```javascript
const cursos = [
    { nombre: 'JavaScript', duracion: 8 },
    { nombre: 'React', duracion: 6 },
    { nombre: 'Angular', duracion: 10 }
];

const cursosLargos = cursos.filter(function(curso) {
    return curso.duracion > 7;
});

console.log(cursosLargos);
// [{ nombre: 'JavaScript', duracion: 8 }, { nombre: 'Angular', duracion: 10 }]
```

En este caso, el método `filter` se usa para crear un nuevo array `cursosLargos` que solo incluye los cursos cuya duración es mayor que 7 semanas.

**Filtrar elementos que contienen una subcadena:**

```javascript
const palabras = ['manzana', 'banana', 'cereza', 'damasco'];

const palabrasConA = palabras.filter(function(palabra) {
    return palabra.includes('a');
});

console.log(palabrasConA); // ['manzana', 'banana', 'cereza', 'damasco']
```

Este ejemplo muestra cómo `filter` puede ser utilizado para crear un nuevo array `palabrasConA` que contiene solo las palabras que incluyen la letra "a".

#### Aplicaciones prácticas del método filter

El método `filter` es extremadamente útil en muchos contextos diferentes:

- **Filtrar datos de una API**: Cuando se obtienen datos de una API, como una lista de productos, se puede usar `filter` para mostrar solo los productos que están en stock, que están en oferta, o que cumplen con alguna otra condición.
- **Filtrar resultados de búsqueda**: En aplicaciones que permiten a los usuarios buscar entre múltiples ítems, `filter` se puede utilizar para mostrar solo los resultados que coinciden con los criterios de búsqueda.
- **Filtrar elementos en formularios**: Si un formulario tiene múltiples entradas o respuestas, `filter` puede ayudar a identificar y trabajar solo con aquellas que son válidas o relevantes.

#### Consideraciones importantes

- **No modifica el array original**: El método `filter` no altera el array original. En su lugar, retorna un nuevo array que contiene los elementos que cumplen con la condición especificada.
- **Retorna un array**: Incluso si ningún elemento cumple la condición, `filter` siempre devolverá un array (posiblemente vacío).
- **Encadenamiento**: `filter` se puede encadenar con otros métodos como `map` o `reduce` para realizar operaciones más complejas en los datos.
