# Conceptos Básicos de JavaScript

## 1. Variables y Tipos de Datos
JavaScript utiliza variables para almacenar datos que pueden variar durante la ejecución del programa. Las variables se declaran con las palabras clave `let` o `const`.

Estas variables pueden ser declaradas (se les asigna solamente un nombre) o declaradas e inicializadas (se les declara un nombre y un valor específico).

- **let**: para datos que pueden cambiar.
- **const**: para datos que no deben modificarse después de su inicialización.

Ejemplo:

```javascript
let nombre; // se declara
let nombre = "Pedro"; // se declara primero y se inicializa alojando un valor
```

## 2. Tipos de Datos
Los tipos de datos principales en JavaScript son:

- **String**: para textos.
- **Number**: para números.
- **Boolean**: para valores verdadero (`true`) o falso (`false`).
- **null**: representa un valor nulo.
- **undefined**: indica que una variable no tiene asignado un valor.

## 3. Operaciones Básicas
JavaScript permite realizar operaciones aritméticas básicas como suma (+), resta (-), multiplicación (*) y división (/).

```javascript
let suma = 10 + 5; // 15
let producto = 20 * 2; // 40
```

## 4. Estructuras de Control
Las estructuras de control permiten dirigir el flujo de ejecución mediante decisiones o repeticiones.

### a. Condicionales
- **if**: Ejecuta un bloque de código si una condición es verdadera.

```javascript
if (suma > 20) {
    console.log("La suma es mayor que 20");
}
```

- **else**: Se ejecuta si la condición del `if` no se cumple.

```javascript
else {
    console.log("La suma es menor o igual a 20");
}
```

### b. Bucles
- **for**: Ejecuta un bloque de código un número determinado de veces.

```javascript
for (let i = 0; i < 5; i++) {
    console.log(i);
}
```

- **while**: Ejecuta un bloque de código mientras la condición sea verdadera.

```javascript
let i = 0;
while (i < 5) {
    console.log(i);
    i++;
}
```

## Conclusión
Comprender estas bases de JavaScript es esencial para manipular datos y controlar el flujo de operaciones en cualquier aplicación web. A medida que avancemos, exploraremos más características avanzadas del lenguaje.
