# Integración con HTML y CSS

## Vinculación con HTML
Cuando desarrollamos sitios web, es común separar el contenido HTML del código JavaScript para mantener organizado el código y facilitar su mantenimiento. Esto se logra mediante la etiqueta `<script>` en HTML, que permite incluir archivos JavaScript externos o incorporar código directamente dentro de los documentos HTML.

## Uso Básico de la Etiqueta `<script>`
Para vincular un archivo JavaScript externo a un documento HTML, se utiliza la etiqueta `<script>` con el atributo `src`, que contiene la ruta al archivo JavaScript. Esta etiqueta se puede colocar dentro del `<head>` o antes del cierre del `<body>`, dependiendo de cuándo se desea que se cargue el script.

**Ejemplo:**

```html
<script src="ruta/al/archivo.js"></script>
```

## Atributos `async` y `defer`
Para controlar cómo y cuándo se cargan los scripts, podemos usar los atributos `async` y `defer`, que influyen en el comportamiento de carga y ejecución de los scripts sin bloquear el renderizado del resto de la página.

### `async`
El atributo `async` permite que el script se cargue de manera asincrónica con respecto al resto de la página. Esto significa que el navegador no necesita esperar a que el script se cargue y ejecute para continuar procesando el resto del contenido HTML. El script se ejecutará tan pronto como esté disponible, lo que puede mejorar la velocidad de carga de la página.

**Ejemplo:**

```html
<script async src="ruta/al/archivo.js"></script>
```

### `defer`
El atributo `defer`, por otro lado, también permite la carga asincrónica del script, pero retrasa la ejecución del mismo hasta que todo el documento HTML ha sido completamente cargado y analizado. Esto es útil para scripts que necesitan interactuar con elementos del DOM o cuyo orden de ejecución es importante.

**Ejemplo:**

```html
<script defer src="ruta/al/archivo.js"></script>
```

## Consideraciones
- **Posicionamiento:** Tradicionalmente, los scripts se colocan al final del cuerpo del documento (`<body>`) para no bloquear la carga de la página. Con `async` y `defer`, tenemos mayor flexibilidad para colocar las etiquetas `<script>` en la sección `<head>`, ya que su comportamiento asincrónico evita el bloqueo del renderizado.
- **Compatibilidad:** Todos los navegadores modernos soportan `async` y `defer`. Sin embargo, es importante considerar las implicaciones de cada uno en el comportamiento de carga y ejecución del script para asegurar que la funcionalidad del sitio no se vea afectada negativamente.

## Conclusión
Utilizar adecuadamente `async` y `defer` puede mejorar significativamente la experiencia del usuario al reducir los tiempos de carga percibidos y asegurar que el contenido crítico se muestre lo más rápido posible. Al integrar JavaScript en nuestros documentos HTML, estos atributos son herramientas valiosas para optimizar el rendimiento y la interactividad de las páginas web.